
1.媒體來源:

中時

2.記者署名:

鄭任南

3.完整新聞標題:

熱門減肥糖尿病藥 科學家發現驚人副作用：延緩癌症惡化

4.完整新聞內文:

最新研究指出，多款全球最受歡迎的減肥與糖尿病藥物或能減緩腫瘤惡化並提升存活率，
為癌症患者帶來更好的預後表現。

《華爾街日報》報導，四項全新研究顯示，服用諾和諾德（Novo Nordisk）的糖尿病藥
 和禮來（Eli Lilcly）的減肥藥 等所謂「
GLP-1 類藥物」的患者，其


其中一項來自克里夫蘭醫學中心癌症研究所（Cleveland Clinic Cancer Institute）研
究人員的研究，追蹤了一萬多名在確診後開始服用 GLP-1 藥物的早期癌症患者，並將他
們的病情惡化情況與服用其他糖尿病藥物的患者進行對比。結果發現，服用 GLP-1 藥物
者的癌症轉移機率較低。

主持這項研究的克里夫蘭醫學中心住院醫生奧蘭德（Mark Orland）表示，鑑於有數百萬
美國人正在服用 GLP-1 藥物，「我們顯然必須立刻了解其潛在的抗腫瘤效果可能為何，
這至關重要」。他將於本月稍晚在美國臨床腫瘤學會（ASCO）年會上發表這項研究。

對癌症的影響，將為研究人員歸功於 GLP-1 藥物的健康益處再添一筆。此前， GLP-1 藥
物除了降低血糖和促進體重減輕外，也被證實能降低心臟病發作和中風的風險，並已被批
准使用。製造商諾和諾德與禮來，因而躍升為全球市值最高的兩家製藥公司。

值得注意的是，這些研究屬於觀察性研究，這與專門為了研究藥物預期療效而進行的研究
不同。相反地，這些研究中的對象原本就因為糖尿病或肥胖症而服用這些藥物，研究人員
是從他們的醫療紀錄中收集數據。因此，仍需要進一步的研究來證實這些結果。

其他研究則專門針對乳癌，探討 GLP-1 使用者是否較不易罹患該疾病，以及他們在確診
後的存活時間是否更長。

德州大學 安德森癌症中心對 137,000 多名乳癌患者的分析發現，GLP-1 使用者五年存活
率95％以上，未使用者則為89.5％。

賓州大學對近 95,000 名接受乳房影像檢查的女性進行的研究發現，曾服用 GLP-1 藥物
的女性被診斷出乳癌的機率仍降低了約25％。

目前科學家還不知道GLP-1藥物會產生這種效果的機制。
，這四項研究依賴的是對保險理賠和醫療數據庫的回
溯性審查。但橫跨數十萬名患者的數據一致性，代表這GLP-1 類藥物可能將迎來全新領域
。

5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:

https://www.chinatimes.com/realtimenews/20260522004461-260408?chdtv

6.備註:

如果真的抗癌，諾和諾德和禮來賺爛了

但也可能只是用新藥的人，他本身經濟條件就較好吧?

--







--
