
1.媒體來源:三立新聞網

2.記者署名:吳泊萱

3.完整新聞標題:台中梧棲雙屍命案！21歲夫妻陳屍住處…4月大女嬰摔床底獨活

4.完整新聞內文:
台中市梧棲區發生雙屍命案，一對年僅21歲的年輕夫妻被發現陳屍在租屋處臥室床上，已
明顯死亡多時，現場還有一個4個月大的女嬰，摔落在床下，被緊急送醫救治。據了解，
該家庭疑似是高風險家庭，詳細案發原因仍有待警方調查釐清。

台中市消防局於21日晚間8時許獲報，一對住在梧棲區八德路的年輕夫妻已失聯3日，住處
有聽到聲響，卻無人應門。消防隊到場時，住家大門已開啟，經入內查看，一對21歲的年
輕夫妻倒臥在主臥室的床上，已明顯死亡。隨後警消在次臥室發現一名4個月大女嬰，摔
落床底下，意識清楚，無明顯外傷，經處置後送往醫院救治。

警方表示，這對夫妻是高風險家庭，21日晚間7時許接獲台中市府家扶中心社工報案，表
示需要協助探訪。員警到場發現，夫妻二人疑因想不開，陳屍租屋處，留下4個月大女嬰
獨活，幸好女嬰經送醫治療，生命跡象穩定，目前社會局已介入緊急安置女嬰。

警方指出，死者夫妻於18日失聯，21日由警方、里長及消防員陪同社工進入屋內發現二人
已明顯死亡，經鑑識人員採證無明顯外傷，無打鬥痕跡，研判無他殺及外力介入，全案將
於28日由檢察官、法醫進行司法解剖相驗。

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=1842965

--
