
ETtoday新聞雲

傳去年訪陸失控打前副執行長　馬英九：有質問但沒動手

https://cdn2.ettoday.net/images/8325/d8325708.jpg
▲前總統馬英九。（圖／記者徐文彬攝）

記者崔至雲／台北報導

馬英九基金會人事案持續延燒，更有媒體報導指出，前總統馬英九去年訪問中國時，馬甚
至情緒失控、動手打馬辦副執行長王光慈，馬辦、中方都對此下封口令。對此，馬英九基
金會駁斥，此事絕非事實。基金會執行長戴遐齡也說，為證實此事的真偽，最好的方式就
是請媒體向王光慈本人查證，以免有心人士刻意要誤導社會大眾，引導媒體轉移風向，模
糊焦點。

基金會表示，針對媒體報導馬英九基金會董事長去年訪台陸時，曾大鬧宴會現場，且動手
打人且掐捏前副執行長王光慈的脖子，此事絕非事實。

基金會說明，經該會調查事情原委如下，馬英九因為當時看到招待訪問團成員的宴會桌上
，所擺的名牌馬英九三個字採用的字體不對而有所不滿，就向王光慈質問，他並未「大鬧
現場及罵人」。媒體報導內容又指稱馬英九家在搭乘中型巴士前往機場途中，他情緒失控
又大罵王光慈且「掐捏她的脖子」，車上「所有團員及學生都被嚇到」。因所有學生成員
搭乘的是另一輛大型巴士，並未與馬英九同車，更不知車上發生什麼事，因此所謂「所有
訪團成員及學生都被嚇到且為了護馬，馬辦下令封口」的敘述也非事實。

基金會也說，經詢問馬英九有關此事，他表示，他記得的確對當時對名牌所採用的字體不
對有所不滿，而質問王光慈未處理好事情，但他絕無可能會為了此事大鬧現場，並動手打
人掐王光慈的脖子。

基金會執行長戴遐齡表示，為證實此事的真偽，最好的方式就是請媒體向王光慈本人查證
，以免有心人士刻意要誤導社會大眾，引導媒體轉移風向，模糊焦點。


完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
https://www.ettoday.net/news/20260523/3170738.htm

備註:
何必要問王光慈本人?我相信如果動粗的話~在那場合一定有非常多人看到~看在場有誰啊~

五樓魯肥宅剛進不惑之年~結果卻大惑而特惑~經過詳細檢查確定罹患肥宅綜合症末期~

哩來貢跨麥咧現在已經算是進入準司法戰了~如果馬家人申請被駁回~那接下來怎麼辦呢?



--
