

1.媒體來源:
風傳媒

2.記者署名:
李靖棠

3.完整新聞標題:
美光「美國製造」記憶體來了！維州新廠開始量產，10%員工來自軍隊？
https://www.storm.mg/article/11134651

4.完整新聞內文:

全球半導體產業新消息，美國本土唯一的記憶體晶片巨頭美光科技（Micron Technology
），當地時間22日高調地在維吉尼亞州馬納薩斯（Manassas, Virginia）晶圓廠基地，舉
行盛大的量產慶典。根據公司聲明，該廠區正式啟動1-alpha製程技術的DRAM先進微縮晶
圓量產，此舉也象徵美光即將出產「純美國本土製造」的記憶體，替川普政府打造一條安
全防線。

美光對外聲稱，這批在維州廠區的DDR4記憶體，不僅使用有史以來在美國本土最先進、最
高階記憶體技術，更是專為具備長效期需求的跨國應用量身打造。

事實上，為了強化這個生產線，美光合計耗資高達20億美元（約新台幣650億元） 進行擴
建與現代化重組，也獲得包含美國聯邦政府、維吉尼亞州，以及當地地方政府財政補貼與
稅收減免，目前替當地實質創造超過3100個高薪製造業職缺，也成功帶動周邊社區的就業
機會。

為了幫這座攸關美國國家安全的晶片廠區，在慶祝儀式上也吸引大批華府高層和國會議員
出席，美光執行長梅羅特拉（Sanjay Mehrotra）在馬納薩斯基地親自主持典禮，包含商
務部長盧特尼克（Howard Lutnick）、貿易代表（USTR）格里爾（Jamieson Greer）、聯
邦參議員馬克華納（Mark Warner）、參議員凱恩（Tim Kaine）以及維吉尼亞州眾院議長
史考特（Don Scott）都在現場。

執行長梅羅特拉致詞時，除了自豪將DRAM先進製造技術帶回美國本土，還強調此舉能全方
位強化供應鏈主權安全，他同時也感謝總統川普（Donald Trump）、商務部長盧特尼克部
長等華府高層。

至於盧特尼克的致詞，則是緊緊地把美光和川普政府的「美國優先」政策綁在一起，「我
們終於在美國本土、建立並製造記憶體了！在川普總統卓越領導下，美光，這家全美第一
、最頂尖的本土記憶體巨頭，今天正式將半導體領域最先進、最核心的關鍵零件製造產線
，鎖定在維吉尼亞州！」

他同時還提到，美光除了維州基地，一共在美國本土投注高達2000億美元，讓美國本土可
用於工業、汽車電子、軍工與航太領域的記憶體晶圓產能，短時間內快速增長4倍！

在維州廠宣布量產的同時，美光在美國本土另外兩大科技特區的專案，目前也正以超出預
期的驚人速度前進：

紐約州超級基地：美光2026年1月份剛剛為這座規模浩大的全新記憶體製造複合體，舉行
破土動工儀式，目前該基地的初始土地整備，與前期開挖進度「大幅度超越」原定時程預
期。

愛達荷州博伊西研發與量產總部：美光表示，當地第一座巨型晶圓廠，將在2027 年年中
正式啟動先進晶圓產能。與此同時，愛達荷總部第二座晶圓廠的土地前期整備，目前也全
面啟動。

根據綜合評估，美光一系列在美國本土的擴大建設，將累積替美國創造高達 9萬個高薪工
作職缺，包含晶圓廠工程師、技術員及周邊營建與供應鏈生態圈。

還有一個特殊情況是，維吉尼亞基地內部，有一群「身份特殊」的美光員工，他們是退伍
軍人，據了解，該晶圓廠一線的高級技術員與管理層，每10名員工就有一人，是美國退伍
軍人。這是透過與美國國防部、維州退伍軍人事務部，與當地各大軍事基地合作，成功將
大批剛退役、具備鋼鐵紀律與高科技素養的退伍美軍，無縫轉化為美光晶圓廠無塵室內，
最優秀的尖端晶片技術執行者。


5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
https://www.storm.mg/article/11134651

6.備註:


--
