
備註請放最後面 違者新聞文章刪除

1.媒體來源:風傳媒

2.記者署名:洪煜勛

3.完整新聞標題:密室逃脫8年前就有指導綱領？北市府公開會議紀錄打臉，喊話賴清德、徐
國勇負責

4.完整新聞內文:
北市密室逃脫意外　蔣萬安籲中央訂定專法供依循 台北市密室逃脫店員工因扮吊死鬼窒息
過世，台北市長蔣萬安（中）17日
密室逃脫場所適用何種建築物使用類組，引發中央與台北市政府隔空交火。國土署昨透過新
聞稿表示，2018年召集相關部會及地方政府研商，已對「互動情境體驗場所（密室逃脫）」
歸屬D-1類組取得共識，後續應依規模辦理公共安全檢查申報。不過，北市府今（23）日公
布會議紀錄反駁，指當年僅記載地方建議，中央並未作出裁定。

北市府稱中央未裁定！點名賴清德、徐國勇要負責

國土署表示，2018年曾召集相關部會與地方政府召開研商會議，針對密室逃脫場所適用的建
築物使用類組，獲得歸屬D-1類組的共識，因此後續相關場所應依規模辦理公共安全檢查申
報。

北市都發局則表示，會議紀錄針對密室逃脫僅記載「地方政府均建議歸屬D-1類組」，並未
記載中央已正式裁定。都發局主張，會議中被決議列為D-1類組的是其他產業，並非密室逃
脫，認為國土署說法與會議紀錄內容不符。

根據《自由時報》報導，台北市政府副發言人蔡畹鎣表示，「中央說謊轉移焦點，已被白紙
黑字文字記錄打臉，時任行政院長賴清德、內政部長徐國勇，不需為此負責表態嗎？」

北市稱2017年曾開罰　業者訴願後免申報
台北市長蔣萬安昨在議會專案報告時表示，北市府早在2017年就曾以D-1類組標準對業者開
罰，但業者提起訴願後，市府敗訴，隔年中央才邀集地方政府討論相關認定問題。

都發局說明，當年業者訴願成功後，無須依D-1類組辦理公共安全申報，市府認為問題在於
缺乏中央正式認定密室逃脫為D-1類組的法源依據。都發局表示，地方政府多年來未收到中
央明確周知的認定依據，因此即使北市目前主動將密室逃脫場所視為D-1類組管理，仍可能
面臨再度遭業者提起訴願的風險。

蔣萬安今上午出席活動受訪時表示，都發局已對外說明相關情況，地方政府會做該做的事並
扛起責任。

北市公布安全指引！促中央建立全國規範
蔡畹鎣表示，北市府目前已將密室逃脫場所視為D-1類組進行管理，並率先公布「台北市沉
浸式內容體驗產業安全指引」，要求沉浸式內容體驗場所業者強制投保公共意外責任險。

北市府另表示，由於地方政府缺乏訂定相關定型化契約規範的法定職權，已於18日函請中央
依《消費者保護法》，訂定密室逃脫定型化契約應記載及不得記載事項，以建立全國一致的
管理規範與消費保障機制。

都發局呼籲，中央應儘速明定密室逃脫適用的全國一致標準，並正式周知地方政府，避免業
者管理、公共安全申報與後續執法再因認定依據不足而出現爭議。

5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
https://www.storm.mg/lifestyle/11134642

6.備註:
密室逃脫在台灣都多久了
結果中央連基本規範都模模糊糊
真的是有夠扯==


--
