
馬英九與金溥聰現身問答　老友楊渡火大轟「宦官惡僕操控失智」

TVBS　記者 陳怡潔 / 責任編輯 編輯組 報導
發佈時間：2026/05/23 12:01
最後更新時間：2026/05/23 12:26

馬英九基金會近日風波持續發酵！馬英九基金會昨日下午公開7段影片，可看到國安會前
秘書長金溥聰、代理執行長戴遐齡以及委任律師在場，馬英九並與金溥聰一問一答互動，
針對外界有關馬健康狀況的傳聞進行澄清。不過，馬英九好友、知名作家楊渡隨後在臉書
寫下24字，痛批「宦官惡僕，操控失智」。

馬英九夫人周美青及大姐馬以南日前公開發聲，呼籲馬英九退休並將基金會交現任董事會
管理。馬英九基金會昨天隨即釋出聲明與親筆手稿，馬英九表示，家屬聲明未經本人同意
，表達錯愕與遺憾，並強調不接受馬以南安排醫療或代表家屬發言，基金會事務也不能全
權交現任董事會。為針對外界失智傳言，馬英九基金會公布7段影片。畫面中，金溥聰以
一問一答方式與馬英九互動，引導馬英九親手書寫聲明及手稿，馬英九邊寫邊念，最後以
毛筆簽名，展現個人意志。基金會強調，影片旨在澄清外界對馬英九健康的質疑。

楊渡關切馬英九健康狀況

楊渡日前曾以「為了馬英九，請熄燈吧」為題撰文，直言近兩年目睹馬英九身體明顯退化
，甚至場合中重複話題。楊渡表示，「若馬英九是在這種逐漸退化的狀態下，任由自己的
基金會被送交檢調單位折騰，最後受傷害最深的必然是馬英九自己。」他呼籲家屬與董事
們基於愛護之心，盡快讓馬英九休養。

楊渡昨天則在臉書寫下「宦官惡僕，操控失智，矯詔弄權，挑撥家庭，裂解親情，罪無可
赦！」

https://news.tvbs.com.tw/politics/3211511

備註︰

正常狀況下，芙丸根本不可能在鏡頭前懟周美青跟姊姊馬以南吧

2011 芙丸國慶看金釵遞水->被周美青瞪
2012 就職入場沒等周美青，被瞪
2018 怕酷酷嫂生氣直播不吃紅豆餅:

前總統馬英九在2008年國慶晚宴，正當大口大口吃紅豆餅時，曾被夫人周美青回以白眼。

今天馬英九幫國民黨議員參選人造勢，來到內湖737市場，有居民準備了馬愛吃的紅豆餅
，整整兩大盤，馬卻一個都沒吃。居民問怎麼不吃呢，馬英九竟笑說，直播怕太太會看到
，吃了就不用回家了，還小聲說麻煩打包。

--
民主政治是所有的政體中最為困難的制度，因為它需要廣泛而普及的知識
而我們一般人擁有權力時，往往忘了我們也應該擁有智慧
我們的教育普及了，但是智慧卻永遠被大多數愚蠢的人所阻礙不前
                                       The Lessons of History(Will Durant)

--
