
禁團令徒具形式 業者促從善如流

中時 蔡明亘

赴陸旅遊禁團令未開放，台灣旅行業者指出，實際市場顯示，有明顯的赴陸旅遊需求，喊
話政府將禁團令與橙色警戒解除，讓民眾與業者一起把市場做好。有業者直言，禁團令已
徒具形式沒必要堅守，政府應從善如流，兩岸欲和平共存，還是要釋出善意。

中華兩岸旅行協會理事長許晉睿表示，近年赴陸旅遊人數皆高居第二名目的地，顯示消費
者在有禁團令與橙色警戒情況下，仍將大陸視為重要目的地，政府禁止旅行社招攬不特定
旅客組團，但又允許旅客的自組團，出現「不能招攬，又可以出團」現象。

許晉睿喊話，盼警戒與禁令可依實際狀況解除，政府是否可考量，讓業者端提供給消費者
更周延的服務，目前觀察在旅遊安全、品質上，普遍皆獲保障，建議政府好好思考，符合
民眾與業者需求，一起把市場做好，而非想辦法增加阻礙。

針對大陸直航航點，許晉睿說，包機航點約2000年初期推出時還沒有直航，市場有操作空
間，但直航推出後，再加兩岸節假日相似，旅客與業者為避開人車潮，皆會避免在節假日
包機赴陸，故現今包機航點當然沒人申請，時空背景已不同，呼籲適度開放直航。

優質旅遊發展協會理事長李奇嶽直言，禁團令實施至今，台灣赴陸旅行人數屢創新高，已
沒必要守著徒具形式的禁令，旅行業持續呼籲讓業者正常做生意，但政府始終以危害台灣
國家安全、違反國家利益為由不開放，盼讓業者安心經營，民眾也可依實際旅遊需求選購
旅行產品。

另有兩岸資深旅行業者痛批，政府為何不從善如流，開大門走大路，直接解除禁團令，兩
岸欲和平共存，還是要釋出善意，目前大陸希望開放新航點，政府喊的沒需求也是在禁團
令的架構上，但應回歸市場，由航空公司自行評估。

該業者直言，「陸委會你管人家要不要飛」，民進黨政府與大陸的角力對民生與經濟沒好
處，一點建樹都沒有，只會搞破壞，大嘆應回歸實際面，「政府該轉彎了」。

https://www.chinatimes.com/newspapers/20260523000639-260303

--
