
聯合

賴清德總統好友國策顧問賴永川辭世 總統明天參加公祭頒褒揚令

2026-05-23 14:09 聯合報／ 記者魯永明／嘉義即時報導賴清德

總統府國策顧問、國定古蹟嘉義城隍廟榮譽董事長賴永川，9日在住家浴室昏迷後辭世，享
耆壽90歲。賴清德總統深感不捨，將在明天上午參加嘉義縣水上鄉十方福報生命園區賴永川
公祭，親頒褒揚令，追思賴永川一生奉獻地方、熱心公益與宗教文化精神。城隍廟預定9月1
1日（農曆8月1日），舉辦「嘉邑城隍夜巡諸羅城」遶境活動，將邀請賴總統親臨主持「晉
袍冠」儀式，扶轎出巡，替賴永川完成最後心願。

賴永川與賴清德交情深厚。2024年，賴清德親邀他出任總統府國策顧問，多次公開表示，看
見「川叔」就像看見自己舅舅。2人公開同框時，常手牽手寒暄，情誼深厚。春節賴清德南
下嘉義發紅包，特別牽賴永川進出會場，令人印象深刻。賴永川家屬表示，9日發現他倒臥
浴室，緊急報案送醫不治。家人萬分不捨，但認為他人生最後一路平順、沒病痛，「是福報
圓滿」。適逢媽祖誕辰辭世，讓親友感嘆冥冥中有安排。

賴永川擔任城隍廟董事長8年，投入廟務推動與地方公益，無論宗教盛事或地方活動，常可
見他與各界人士同台，展現跨藍綠人脈與地方影響力。賴永川生前推動「城隍晉袍冠、綏靖
佑民安」計畫。2023年，他有感於城隍神恩默佑，發起募資打造全新神冠與神袍，並委由台
南國寶級銀帽工藝師郭春福操刀製作，包括鎮殿城隍尊神、開基城隍尊神及出巡城隍尊神等
神帽，被譽為「台灣最大頂城隍神帽」。

城隍廟總幹事葛永樂指出，賴永川生前經常提及，希望邀請「最重情重義的總統賴清德」，
替城隍爺舉行「晉袍冠」儀式，表達對神明最大的敬意。如今賴永川辭世，未能親眼見證夙
願實現，總統特頒褒揚令追思，讓地方人士感佩「有情有義」。城隍廟9月11日（農曆8月1
日），舉辦「嘉邑城隍夜巡諸羅城」遶境活動，將邀請賴清德總統親臨主持「晉袍冠」儀式
，扶轎出巡，替賴永川完成最後心願。

https://reurl.cc/9W90NX

--
