

https://www.tier.org.tw/forecast/forecast.aspx

"""
在內需消費方面，3月綜合商品零售業年增4.64%，其中百貨公司因櫃位改裝及品牌優化效
益顯現，以及新商場加入營運挹注營收成長。3月整體零售業營業額為4,056億元，年增
3.17%，累計今年第1季零售業營業額較上年同季相比增加2.07%，綜合商品零售業年增
5.67%；餐飲業部分，3月餐飲業營業額876億元，年增2.28%，其中餐館因多品牌展店及聯
名活動策略奏效，加以春酒商機延續，外燴及團膳承包業受惠航空載運量能穩定成長，帶
動空廚餐點銷售擴增，累計第1季餐飲業營業額較上年同期增加3.84%。
"""

台灣整體內需市場是在回暖中的

同時 海外消費也不容小覷 海外旅行支出從去年55.3億飆升到64.7億美元


至於南部喔

南部重要嗎？

南部人繳稅的平均金額還勉強能看是因為戶口還設在南部拉高平均

如果你是按實際居住地來統計的話

南部對台灣的經濟貢獻數字只會更難看


真的沒人care南部

你用南部看台灣就會覺得台灣人都很魯

--

你知道楊舒雅、八炯、志祺七七、雞排妹都在台北市吧？

就連史書華都在新北.... 你看這一票賺錢的側翼會發現真正住高雄台南的其實很少
