
霹靂遊俠超速？美博物館收藏同款車10多年沒動過 竟收到罰單

2026/05/18 13:15 即時新聞／綜合報導

https://img.ltn.com.tw/Upload/news/600/2026/05/18/php07UZGJ.jpg
美國伊利諾州博物館收藏的《霹靂遊俠》同款車輛，近來收到紐約市的超速罰單。（圖擷
自Volo Museum臉書）

美國1980年代經典影集《霹靂遊俠》，由男主角李麥克駕駛搭載人工智慧的霹靂車「
K.I.T.T.」四處打擊犯罪，是許多人的童年回憶，伊利諾州汽車博物館收藏了同款車輛，
已10多年沒有移動，孰料近來卻收到紐約市的超速罰單。

據《UPI》報導，芝加哥郊區沃洛博物館（Volo Museum）在社群平台發文，指稱他們所收
藏的1982年龐蒂克火鳥Trans Am被開罰50美元（約新台幣1582元），罰單寫著其在紐約市
海洋大道速限25英里（約40公里）處，開到時速36英里（約58公里）。

從測速照相機照片可以看到，涉案車輛掛著加州車牌「KNIGHT」，和博物館藏車一模一樣
，可能是因此才會誤開罰單。館方強調，這輛車10多年來都沒有在公共道路上行駛過，原
本他們還以為是惡作劇，沒想到去紐約市府官網搜索還真的有罰單紀錄。

對此，博物館打趣地表示可能是飾演李麥克的大衛赫索霍夫（David Hasselhoff）開車去
兜風，大衛赫索霍夫現在欠他們50美元了。當然，館方不會繳納這筆費用，已經提出了申
訴，紐約市交通局也證實這屬於疏失，將會撤銷罰單。


新聞出處:自由時報電子報
https://reurl.cc/kpg2Ab

--
